---
layout: post
category: My Feeling
---
我成为码农已经100天了。
大学本科专业工业设计，11年毕业后去了汽车厂，而后转战韩国的一家造船企业，今年五月进入一个Ruby项目组，算是正式投入了it大军中。刚就着饺子喝点啤酒，现在写点总结，感觉还不错。虽然入行太浅，但是对于ruby，对于it，对于it人，我有话说。
####关于语言
我去年接触Ruby，其实真的很巧。我没有任何写代码的经历，但是对于编程总是跃跃欲试，于是关注36氪，知道了codecademy，里面有Ruby的课程，我学了，然后，就迷上了。现在想想，如果codecademy上python的课程比ruby发布的早，我现在很有可能成了python营中的一员。

关于编程语言，不要去做某个语言的捍卫者。语言就是工具，就像锉刀，有平挫，有圆锉，有三角锉，菱形锉等等。
平挫用来挫平面，方挫用来挫方孔，三角锉挫内角等等。当你成为某个语言的捍卫者的时候，八成你已经成了井底之蛙。我们什么时候见过工匠见面聊天神吹平挫牛逼的？Peter Norvig说一个标准的程序员，要会half dozen 种语言，五六种，我也是很赞成的。该用c就用c，改用java的时候你就用java，用ruby合适就上ruby，千万不要和语言较劲，你是活的，它是死的。当然，做到灵活的使用几种语言，真的并非易事，所以，省点盛赞某种语言比别的语言牛逼的口水，沉下心，看书去。

####关于编程
我一直觉得，做it的人普遍学习能力强，为什么？因为会翻墙，因为工作中的问题都是自己google解决的，这就好像握住了信息口，你能迅速的找到答案。但是搞it也真的很容易把自己陷入某个狭小的范围内。很多it从业者做了几年，都会发出光明在哪的呐喊。我个人觉得，从你编写第一行代码的时候，你就要告诉自己，你不止在码字，你更是在做一个产品，一个完整的，要面向给别人的产品。很多后端程序员看到前端的东西，都喜欢无视，那不是我的事情，或者呵呵一笑，完全接受后端人员应该对前端设计无思考的事实。我个人觉得，既然进了it这行，就要把自己能做出“好产品”作为长久的目标去进步，去学习。看到好的用户体验，何不学习思考一下。自己在做项目的时候，可以把功能，体验平衡一些。

我一直把it工作者分为三个层级：首先是码农，你能根据用户或者上级的要求，在规定的时间内交出符合要求的代码。其实做到这一步，也真的需要多多努力。第二阶段就是你能根据产品的概念，把产品具体出来形成可执行的方案，并能在众人的努力下把它做出来。在我看来这就是产品经理的范畴了。第三个层级就是既能做到第二点，又能很牛逼的写代码，我觉得it从业者到了这一步，也就不用从业了，可以试着创业，虽然创业需要的东西很多，这只是其中的一部分。In my eyes, 国内真能到第三个阶段的，真是少之又少。
####关于。。其他
我很赞同吕国宁大哥的一句话，大概意思是it人很多都缺少自信。In my eyes，it行业真的更迭很快，大牛们让你望其项背，但是比你年轻的小小们又很牛逼的出现了。不像我之前从事的制造业，管你牛不牛逼，比你提前上一天班，你就要跟我学，这叫经验。当然，这个说法有些夸张了，但是不无道理。

自信这东西，真的不是说有就有的，但是我希望我们每个人都要有去做大牛的心。我个人的体会就是，当你觉得心虚的时候，赶紧去学习。充实的工作学习，我觉得这是让自己自信的最快的方法。

关于如果有效率的学习，借用别人的话套在这里，就是你成为大牛的最快的方法，就是努力混进大牛堆了。看他们的博客，看他们的twitter，看他们twitter上关注的人，其实这真的是一个好的开始，牛外有牛，当你这么做了，坚持了，你就会发现，不久，你也渐渐带了一点点点点”牛气“。

以上是我现在能想到的，本来之前还想说点啥，结果喝酒有点蒙，忘了。这些观点仅代表我个人的看法，in my eyes。期盼时间能证明它是对的。over。